# 真人出镜-引流型 / 老板人设

（1）我是广西平南的，在东莞大朗做精密滑台工厂已经13年了。都说我们广西人应该帮助广西人，特别是在这个年代，出门在外拼搏的老乡都非常不容易。但有老乡支持和帮助的话，这份情谊我认为非常难得可贵。老乡如果你不嫌弃，我们认识下，相互有个照应。

（2）我是xx，我来自湖北荆州，我在深圳干国际物流20年了，我们xx（企业）主要专注于特种集装箱，重大件以及这个散杂货租船，这个是我们仓库的一个现场，抓到我们视频的老乡，还有我们的同行，欢迎到我们深圳公司来喝茶。

（3）我是陕西安康人，从一无所有到现在我们有自己的工厂，在广东立足，整整花了12年。这一路走来太多故事，能让我坚持下来的就是陕西人的那股不服输的劲儿，有路过我们公司的陕西老乡，欢迎来我这里做客，我请你吃最正宗的陕西菜，既然刷到也是缘分，我们就认识一下。

（4）在佛山你可能不认识我，但你一定知道佛山世纪莲、佛山岭南天地。这是我们2003年在长城分家路开第一家打印店时服务的项目。那时候我们店面只有三十平方。佛山世纪莲体育中心是2004年6月动工的，很多施工图跟图纸都是我们打印的。我记得当时都是晚上把图纸扫描、复印好，第二天一大早，我先生就开摩托车送去工地。
做文印的朋友都知道， KIP 6000工程复印机，速度快、图纸效果好。在零几年的时候这个机是很高端的，整个广东省地区都没有几台。我先生1997年入行学技术，从维修复印机开始做起。他懂技术，在设备上也舍得投入。我们店里先后就买了两台 KIP 6000，所以当时南方日报还有很多地产公司、工程方都找我们合作。
2008年佛山xx、xx片区开始动工改造，地产公司和施工单位很多图纸也是跟我们店里合作的。零八年也是南方冰灾，很多高压线铁塔要存档，南方电网很多图纸都是我们店里复印的。
现在我们有十家门店，也有了自己的数字印刷工厂。有很多客户从我们第一家打印店到现在都保持合作。我是佛山快印玉姐，图美图文广告创始人肖容玉。能认识大家是我的荣幸。

（5）我是老板邹勇辉，我是老板娘肖容玉。我们是湖南新化人，来自文印小镇洋溪镇。我们在佛山开门店、开工厂做文印有二十五年了，白手起家，夫妻同心。从三十平米的打印店到现在的十家图文广告店和三千平方的数字印刷厂。这是我们图美图文的工厂，刷到我们的朋友欢迎来工厂喝茶。

（6）我是张迎春，来自陕西的八零后，一个从农村出来的普通女孩。十九年前，我辞掉了教师的工作来到深圳。当时我就立志一定要在深圳这个城市扎根立足。
刚来深圳那会儿，从八卦岭我的第一份送水工作开始，没有资源，没有背景，也没有人脉。但是我有一颗不服输的心。从小县城高中老师到如今在深圳立足，拥有自己的品牌和工厂，这一路走来跌跌撞撞，人情冷暖只有我自己心里知道。
如果您也是为了生活拼命奔跑，或许你会懂得我的坚持。每一次跌倒后的爬起，每一个不眠的深夜，都是为了不让梦想熄灭。各位，请给我一点鼓励，也为自己加油。因为我们都在用平凡的努力书写着不平凡的故事。

（7）我可能是腾冲最傻的民宿老板，两块钱一吨的自来水我不用，非得花天价跑去几十公里外的热海买最好的温泉水。发了个视频还被人骂说我是个骗子。身边很多朋友都说我傻，搞个民宿花了一千万，一个房间才几百块钱。照我这么搞，客人泡一次温泉成本都得一百多。说实话我也有点自我怀疑。好在上一期视频发出后的第二天就有了第一个订单，紧接着四月十二号更是迎来了第一次买房，甚至往后的几天全都订满了。看着之前冷冷清清的大厅现在坐满了客人，心里悬着的石头终于落了地。很多客人都说最喜欢的就是我们家的温泉，可能是因为我们的温泉是国内少有的火山温泉，矿物质含量更高，泡完身上滑滑的，非常舒服。随着慕名而来的人越来越多，我也交到了不少天南海北的朋友。我们晚上一起在院子里喝茶、烤肉、聊天，白天一起在森林大氧吧里徒步、爬山、看瀑布，大家玩的都很开心。我可能真的不是一个合格的老板，因为我现在每天期待的不是明天能赚多少钱，而是明天又会遇到怎样有趣的人。
