# 真人出镜-种草型 / 生产流程类

（1）一双功能型的鞋垫是怎么做好的？今天带大家来我们的工厂看看。这个就是鞋垫主体的原材料，非常好的环保 eva。用类似的切刀把大片材切成一小块，然后再把片材送到模具车间。我们的模具坚持马艺模，同时是针对亚洲人的脚型开发的，舒适度比较高。片材都用的是非常环保且舒适的 eva 材料。接下来要把主体材料送进烤箱烤熟、烤软。在模具上放上可以提供足弓支撑的垫片模块材料，烤熟以后拿出来再放到我们的冷压设备上一压成型。压好以后要送到专门的设备上裁切。接下来最重要的就是要把鞋垫上最重要的两个特殊模块过胶水粘贴。我来亲自贴两双送给粉丝朋友，用的都是环保的胶水。全世界最好的日本的鞋垫也是在这个工厂生产的。后脚跟用的惰性的缓粘材料，前胶用的是回弹材料，两种都是进口的。大家根据不同的鞋型选择不同的鞋垫就行了，一般平底的我推荐这种垫片款。贴完以后要给鞋垫打孔，之前都是机器自动打孔，因为今天来了工厂所以就做了一个手工的透气孔，可以让鞋子更透气。使用的都是非常好的，因为大家需要的话可以直接小黄车下单。

（2）大家知道每天穿在脚上的鞋垫是怎么生产出来的吗？我带大家去看一看。

这个就是鞋垫的原材料聚醚 ab 料。首先有十几种配方往料里面加在一起。第一步，从原材料开始，原料从聚醚开始，是根据不同的色膏做出不同的颜色。这是绿色的，看一下黑油棉的。第二步，一个个的打在原料里面，打在模具里面。

第三步，发泡成型就出来了。从楼上拿下来切开，一双一双这样子，然后要经过一百八十度的高温，放在模具里面再次成型。压出来的效果就是这个样子。

第四步，从小焦磨机先过去，然后到这里，经过这个大线，把皮料这样子贴上去，贴上皮面。面料是周皮的，特别的亲肤，穿在脚上很贴合。劳动就很劳动了，怎么都撕不开了。

第五步，开始修边，这样就把修边修好了。

第六步，在这里印制，还有一道工序，哪一道工序大家猜一猜。

第七步，最后一道工序，每一双鞋垫都要这样子拿起来看一遍，到底是哪里有没有瑕疵，然后再把它装到包装袋里面去。

这里就是发货区，成品做好了，送往各个工厂。总共跟我一起链接起来的有八百多家工厂。

（3）揭秘生产流程

一双鞋的耐穿离不开画线、刷处理剂、刷胶。今天我带着大家去成型车间揭秘这三个环节。

成型车间经理郭经理，给大家讲解一下画线环节的作用和要求是什么？

画线在成型部门是个非常重要的环节。鞋面和鞋底放在画线机的时候，平稳度一定要放端正。画线的作用要画标准，后面洗药水、刷胶的才能按照画线来进行下一步的工作操作。如果线画的不标准，还有隐形的笔可以照一下线，具体有没有画的正确。线画的是否有标准？

来到了刷胶这个环节，让郭经理用专业的知识介绍一下所有的刷胶动作。

这一个环节刷的是处理剂，就是药水。药水的化学配比成分是非常标准的，时效性是在两个小时，功能性是预防鞋子有开胶的现象。现在的操作员刷的这一只大底就是非常标准的，边墙每个位置都是刷到位的。刷药水的标准是药水不能外溢在大底的边墙外面，会预防一些发黄的现象。

这一道序是面处理剂，处理剂的作用是破坏表层。因为面可能有些油性的东西，它的作用是把表皮给破坏，预防鞋子有开胶的现象。药水时效性也是两个小时。操作员在做的时候，刷子一定是按照线平起这个线来洗药水。在针车接头的地方回一下，这样就不存在鞋子后面有开胶的现象。

首先是刷胶机，用的胶水也是比较环保的。操作员按照线很均匀平起这个线刷了胶，胶水擦的不均匀，就是预防后面成品线有开胶的现象。每一个环节都是有标准的，而且大家都是按照标准去严格执行。这里我为大家严谨性点赞。

下期想让我揭秘哪一个环节，评论区告诉我。
