# 真人出镜-引流型 / 人设类

（1）广东有个地方叫东莞，东莞有个地方叫厚街，厚街有个鞋底厂叫科瑞，科瑞的老板就是我，我是科瑞的李姐。刷到的老板可以来我厂喝茶。

（2）我是佛山快印玉姐，来自湖南新化洋溪镇，在佛山开门店、开工厂，做xx二十五年了。这是我自己的xxx工厂，目前在佛山有十家xx店。不知道我们新化老乡还有做什么行业的？如果你刷到了我，欢迎来公司喝茶。

举例：我是上海xx，来自xx，在上海开工厂做xx（业务）xx年了。
这是我们的xx工厂，工厂主要做xx、xx，每天出货xx吨。
不知道xx老乡还有做什么行业的？如果刷到了我，欢迎来公司喝茶。

（3）日产 10 万双鞋垫源头工厂长什么样子？

这就是经营 11 年的振滔鞋材，我就是振滔鞋材的总经理赵汉垟。今天带大家去参观一下。

我家一共有 6000 多平方，6 条流水线，100 多名技术工人。

这里是一楼，从原料的源头开始做的是聚醚，每一双鞋垫都是从聚醚开始。

这里就是根据客户的需求需要什么颜色或者要加乌拉草、中草药等等，都是在这里先把它添加进去。

带大家看一下阁楼隔起来的，这边是办公室，这一间是综合办公室。综合办公室这边都是业务人员，销售人员在这里，生产人员都是在这边。

给大家介绍一下企业文化，这是振滔的使命、愿景、价值观，这是振滔的桃花源。

这里是我的办公室，总经理办公室，这里是接待室、样品室、出纳室、开发室、会议室，都在这一个区域里面。

除了办公室以外，这里还有两台热压机。二楼总共有八台热压机，十台小冲床，还有高频机跟转印机。

这边直流出来的是什么？鞋垫上胶，这些都是透气的胶膜，这样子一直流出来。这里是人家没有的，我有。

鞋垫放在烘箱里面把胶融掉，用冷定型把它定好，一双一双成型好，形状、面料都不会变色。

三楼总共有 4 条 PU 线，这有黄黄绿绿的桶，这就是做出来每一双颜色的鞋垫。原料加到料罐里面，从那里开始打料。

这个刀模摆的整整齐齐的，只要电脑里面一打，打一个比如 77-55 马上就跳出来在 A2，找刀模速度很快。

这是四楼片材车间，四楼总共是两台设备，两条大线，这里一条那边一条。

第一步怎么做？也是用有各种各样的颜色的料，在这里加入料罐里面去。第二步料从这里打出来，这是专门做透气 PU、PU 棉的。第三步把鞋垫这样子一双一双拿出来。

这里就是一楼发货的仓库。所有的成品做好了，从这里中转出去，生产到发货正常来说在两天时间左右。

现在产品和国内外有 800 多家工厂在合作，接下来我会用视频记录工厂的日常，如何为客户保质、保量的生产鞋垫。欢迎关注我。

（4）大家好，我是来自广西百色的，在广东中山经营一家一万八千平方米的小家电工厂。如果你们也是广西的，不管是来自南宁的、百色的、崇左的、河池的，还是桂林的、玉林的、柳州的、梧州的，刷到我的视频，您多少在评论区留两句，实在不行留个记号也可以

（5）大家好，我是老梁，80 后广西百色人。老梁是一个热爱生活、喜欢踢球、积极正能量的小家电源头工厂老板。我拍视频就是为了让大家知道我在广东中山开了一家 18000 平的小家电源头工厂。我们的电压力锅用料扎实、功能强大，能煮饭、能煲汤。广西的老乡让我火一把，让更多的广西老乡知道我们的八桂呗侬电压力锅。

（6）我是陕西安康人，从一无所有到现在我们有自己的工厂，在广东立足，整整花了12年。这一路走来太多故事，能让我坚持下来的就是陕西人的那股不服输的劲儿，有路过我们公司的陕西老乡，欢迎来我这里做客，我请你吃最正宗的陕西菜，既然刷到也是缘分，我们就认识一下。

（7）夫妻创业故事：大家好，我是小陈，我在江门鹤山开鞋厂的，我是广州增城人，我先生是湖南隆回一个山卡拉小沟沟里面出来的，他是一名退役军人，在朋友的推荐下，2001年就带着3000块钱来到鹤山这个小城市，在老板的带领下，我们06年就一同创办了第一个鞋厂，风风雨雨20年有艰辛，也有快乐。在这个内卷的时代，不管你是广东的还是湖南的，咱们相约都是一家人，如果哪天你来鹤山来小陈这里喝个茶，我在这里等你哦！
