# 价值优势 - 转化型 - 真人出镜

## 示例1：公域精准获客+私域高效转化

如果你也跟很多舞蹈机构的老板一样，现在感觉获客效率越来越低，但成本却越来越高，想通过线上争取更多的客户，但就是没有找到行之有效的方法，自己的产品和服务明明都很好，但是想要转化它的时候，却怎么都不回复你。其实无论你今天是什么行业，都逃不开公域，精准获客和私域行之有效的高效转化链路。我在2025年的一年中，为多位头部 IP 操盘了他们的公域和私域，覆盖了教育，健康，餐饮，招商，咨询等多个行业，还为上市公司和各行各业的老板们做了精准的线下培训。我准备征集100位舞蹈机构的校长和优秀的老师，把公域如何精准获客，再加上私域如何行之有效的高效转化这一套完整的链路分享给各行各业的老板们，如果感兴趣的话请联系我，并且关注我将带你们一起实战拿结果。

---

## 示例2：专家如何用消费者视角做内容

我就没有见过哪个讲知识，讲干货的人是真的有流量的，你去他们直播间全都是稀稀拉拉的，几十人在线，你再看他们短视频，十个赞20个赞100个赞都已经算是大神了，你再看他们账号1000粉算优秀的5000粉那都已经牛逼死了，而且个个他们都觉得自己已经掏心掏肺了，已经把自己所有看家的本领全跟你讲了，他们就不能理解。我这个真东西你怎么就不看，就愿意看同行那玩意儿不好意思，人家还真不看，你要说别的领域，我可能没什么资格发言，但是你要说一个肚子里面有墨水的人怎么样去做内容，怎么样去做流量，那我太了解了，因为我们一直服务的就是这类人。

我们服务过奇葩说的黄志忠，服务过美业的郭科研，还服务过很多很多的律师，这些人绝对算是肚子里面有墨水的吧。那为什么我合作的这些人要专业，有专业，要流量，有流量，而且变现度很好呢？而你的那些视频同行，同行还是同行？唉，不是有人陷害你，也不是因为你太专业了，而是你根本就没搞明白，谁会愿意听你的干货，谁又能听得懂你的干货？

给你一个最简单的公式，不要用话题开头，而要用问题开头。什么是话题开头？行业热点，这个行业又有什么新的条文，又有什么新的规则出现？出现了又变天了，这些都属于话题。怎么去提高语文成绩，怎么去阅读，理解怎么去提高自己的词汇量等等等等吧，你就脑子里面想一个句式，在你这个行业里面，凡是什么什么怎么做的视频，它都是话题，开头一个人上来就想跟你学习怎么做，那他不是你的徒子徒孙，他是谁呢？真正的客户，他没有你想的那么复杂。他也不想学什么专业，他只在意一件事儿，你能不能解决我的问题。

换成我们短视频的结构，就是你在短视频开头所描述的那个问题，是不是客户当前正遭遇的是不是客户当前正苦恼？比如说我们给美业客户在做视频的时候，我们就不会讲什么美业的趋势，我们也不会讲什么美业的名人，这个行业大变天了，我们就讲为什么你的门店的客户只做清洁补水卡在一两百的消费地，我的门店的客户能做四百八百，一千两千的客单价。这是一个美业店家正在遭遇的问题，而我们正好是做美业店家培训的这些店家迫切的想解决这个问题，那他当然愿意看我这条视频了。

真正的变现，你就应该消费者视角，你就应该是消费者遇到了什么问题，你用短视频帮他分析问题，你用短视频帮他解决问题。不是让观众看完视频之后好有收获，而是让观众看完视频之后觉得你能解决他的问题，只有一心为消费者解决问题的专家，你才配拿到流量这个道理你一定要记住，否则的话你不就是做公益吗？除了让自己爽了啥也没有。

2026年如果你打定主意，一定要把线上做起来的话，那我觉得你一定要看一下我这份线索获客打法合集，因为这里面包含了我刚刚讲的所有的东西，我相信一定能够让你在专家自媒体获客这件事上进步一大步，在我的评论区打线索，视频四个字。送你一份。

---

## 示例3：三人短视频团队霸屏

你相不相信我能让你当地的所有人一夜之间全都知道你的店，知道你的产品，知道你的企业不需要地推，也不需要打折促销，你只要按照我的方法去组建三人短视频团队，一天上百条视频霸屏霸王抢流量，你将直接锁定全网精准客户，刷十条视频八条是你的广告，客户想躲都躲不开企业生意，直接开启第二个增长曲线，然后你可以批量的复制批量的裂变，所有员工24小时同时给你干业绩，如果你的团队没经验，老板撕666，免费把这份短视频团队诊断报告拿回去轻松搞定一支能干业绩的团队。
