# 独特优势 - 转化型 - 真人出镜

## 示例1：线索获客方法论1.0→4.0迭代

我可能这段话说完之后，在行业当中又要经历一轮小小的网暴。目前市场上老板用短视频获客的主流方法是我三年前用剩下的，我自己所用的方法已经迭代了四五个版本。

**1.0 采访老板**：我在三年前就已经在用目前市面上所采用的主流方法叫做'采访老板'。坐在这有一个人跟我对话，问我怎么创业的，怎么开发产品的，对客户有多用心，激发这个老板的表达欲。它能不能获客？它能。但它得有一个前提，就你这个人或者你的产品多多少少得有点不一样。你一个普通的老板做出了一个相对普通的产品，消费者为什么要看？所以在三年前我就发现了一件事，用访谈的形式来帮老板获客，它的本质就像电影的编剧找一个创业故事的人物原型一样。它注定就是一个1%成功率的事情。所以三年前我们就把这个方法给扔掉了。

**2.0 线索获客方法论**：任何一个老板，他的产品既然能够卖掉，就说明一件事，他的需求的确定性是有，他一定是满足了一部分人的需要。而互联网上每天有几亿人在上面浏览，我要做的是什么？就像这个勺捞一勺咖啡一样，我要通过短视频把他的产品曝光在那些真正有需要的客户面前，客户自然而然就买单了。所以那时候我们开发出了一套2.0版本的线索获客的方法论，叫做'开头圈人群打法'。只要你的开头像套一个圈一样的把目标客户圈进来，后面东西随老板怎么讲，只要开头圈好了，看这个视频的人就是准客户了，他自然而然会买单。这些开头不是你们所以为的那种大流量五秒完播率很高的开头。他的思考的原点是商业逻辑，而不是流量逻辑。

**3.0 主导客户消费旅程**：24年的下半年，我们又有了一个新的发现。加盟它属于一个非常重的决策，我们虽然在前端拿到了客资，一个月也有好几百个，但是我们销售给我们反馈一件事，说客户加了地球号之后，我们只要一报价，客户马上不说话。这就反映了一个问题：就是你有了客资不代表你有成交。当第一很痛苦，因为你所有的问题你只能自己去探索。那明白了本质的问题之后我们就好解决了，那我就让消费者刷我的视频，越刷越喜欢，越刷越认可，那不就好了。消费者会看我们平均十到15条视频。那我要做的就是要在这么多的数量级里面，让消费者刷我的视频，越刷越认可五体投地。所以那个时候我们又一次做了行业的线索获客方法论的开创者。在那个时代，我们提出了一个3.0的方法论，叫'短视频的核心不是单条，而是多条'。短视频的核心是用来主导客户消费旅程的。这个方法放到今天，它仍然是跨时代领先的。

**4.0 选我不选别人的理由**：现在我们理解短视频获客到底是什么。你要理解短视频如何获客，你就要去理解线上交易跟线下交易到底有什么不同？消费者到线上，他为什么愿意给一个人发私信呢？因为他觉得你是他在互联网上找到最适合他的，只会有这一个答案。所以做线上短视频获客其实很简单，就两步。第一步先给到消费者一个'选你不选别人的理由'，再去做流量。你好好参悟我这句话：给消费者一个'选你不选别人的理由'，这个问题你回答的清楚了，你在商业上你就成立了。后面你再去做流量，做流量的过程当中，团队越来越厉害，你的表现力越来越好，你做流量的手法越来越成熟，你的流量越来越大，你的规模就会越来越高。但是这个内核是什么？给到消费者一个'选你不选别人的理由'。这就是我们自己整个团队内部4.0的线索获客的方法论。

今天做线索获客难度肯定相比于前两年难度不止一点一点。如果说你自己呢，今年还想做一把创始IP，或者说你之前一直在获客，但是你最近获客效率一直在往下跌，消费者呢也很难成交。真正的问题就是你的方法论过时了。在我这边领一套最新的方法论吧，评论区线索获客4.0给你一份。
