# 真人出镜口播文案模板

> 适用形式：真人出镜IP号（老板/员工口播+展示）

## 一、引流型

### 1. 人设类

（1）我是在福建开了 12 年服装厂的茄克老王，为了不被行业和市场淘汰，我现在正在努力学习拍摄短视频。我拍短视频不是为了想当网红，只是想更多的兄弟姐妹能够刷到我，认识我，认识我的源头工厂。如果今天有缘你刷到我，可以为我点个小爱心支持一下吗？

（2）我是广东海丰人，来深圳打拼 25 年，我从一无所有到现在拥有了两家工厂。这一路走来有太多的故事了，能让我坚持下来就是我们海丰人有一股不服输的劲。有路过我们公司的海丰老乡，欢迎来我们公司做客，我请你吃最正宗的海丰牛肉丸。

（3）初次来 xx，您是我的客人，再次光临，您是我的熟人，往后成交，您是我的贵人。与您相遇，何其有幸，无论何时，我都在 xx 正对面 xx 等你！

（4）销售不是乞求，不是强卖，而是帮助，省时省力省钱又省心。一切您刚好需要，我刚好专业，做生意我给不了你太低的价格，因为太低质量没有保障，也不会给你太高的价格，因为太高了没有人情，我只赚取合理的利润。成交只是开始，服务永无止境。

（5）不是明星请不起，而是自己代言更具性价比。为什么我要天天拍短视频？不拍短视频你怎么知道我是做副食调味批发的？不拍短视频你怎么知道我有几千平方的仓库给你们储备货物？不拍短视频你们怎么知道我已经和几百上千家的客户已经达成了合作关系？

（6）董明珠说：如果都去做互联网直播带货，那制造业谁来做？我想说：我的使命就是做制造，扎根制造业。每天不是在车间，就是在去见客户的路上。

（7）做 xx 并非我本意，我做的是匠心与品质，卖的是顾客能赚到每一分钱那一份喜悦与满意。拍视频并非我本意，我拍的不是短视频，而是为了心中自己积极努力的与困境对抗的勇气。

（8）如果你们问我今年做的最正确的事情是什么？我会毫不犹豫的告诉你：拍视频。大家好，我叫 XXX，一个 80 后制造业老板，在 XX 做检测设备。我是去年 5 月份开始拍视频的，通过短视频去展示一个仪器人的日常。当时也怕自己拍不好，说话口音重，或者怕亲戚朋友看到笑话我，总之总是有那么一点老板包袱在，所以一直没有跨出这一步。后来我的一个好兄弟点醒了我，先跨出去拿成果来争面子，所以就有了现在镜头前的我。一路走来还算比较顺利，单子有了，也认识了很多朋友。

（9）不怕你比，就怕你不比。比价格、比服务、比细节、比品质，比完你就会发现，靠谱才是最大的性价比。因为真诚从来都不需要套路的。

（10）做生意不发朋友圈，等于吃饭不张嘴。所以请原谅我每天坚持出场，因为我相信总有一天你刚好需要，而我正好专业。我们的故事就开始了。

（11）品牌是卖给讲究的人，杂牌是卖给将就的人，假货是卖给贪便宜的人。好产品卖给对的人，市场没有统一价，只有合理价。

（12）80 后箱包企业女总裁一天的日常都做些什么？8:20 到达工厂（建筑面积 6.8 万平米），打卡成功后到二楼前台；8:55 审核财务单；9:30 来杯养生茶补充能量；10:20 财务单审完；10:45 开管理会议；11:00 到包装部检查品质；11:50 到生产车间；12:10 去食堂看员工伙食。

## 二、种草型

### 1. 产品讲解

（1）这款馨动 Mini 网红平台梯，西奥电梯明星单品，实现上下自由。无底坑设计，无需单独井道配置，三面观光视野开阔。

### 2. 应用场景

（1）1 个小时内就让养殖车间内的温度快速下降 8 到 12 度左右。这个神器就是，养猪场、养鸡场等养殖车间通风降温使用的工业冷风机。一台就能快速调控 300 平方米的范围。不仅能快速降温，还能过滤吸附养殖大棚内的臭味。

（2）厨房升级一定选择这样的操作台，可轻松解决储存菜、储存肉问题。台面可切配，层架放调料。一机三用的子母操作台，上冷藏下冷冻。

### 3. 客户案例类

（1）有位客户跟我说：我选择你们的理由很简单，因为整个市场无论我去到哪里，别人都拿你们做对比，于是我就选择了你们。只有好的才值得被对比，事实胜于雄辩。

（2）因为我给客户装了一个 85D 的新款产品，他恨不得给我介绍十几位客户，我忙都忙不过来了。客户家里要求就比较高，而且我就想到他家房子是靠近马路的，所以对隔音性一定要好。各位业主，如果您家的房子也是靠近马路，而且是高楼层，可以选择一下我们这款窗户。

## 三、转化型

### 1. 业务/产品介绍类

（1）我没有别的本事，就是不锈钢做得好。不管你是要定制 xxxx 的公差，xxx 丝的直线度，或者是要调质到 32-65HRC 的硬度，还是说你有一些成分的研发定制，我都可以交付。若你愿意来我厂里坐一坐，我必亲自到厂门口迎接你。

（2）一夜之间，武汉所有家具老板都失眠了，就因为我花 300 万在 xxx 开了一个 1 万平的 xx 展厅。像这种 xxx，外面得 1000 多，在我们这 499。xx 的老板们，其实你们都被忽悠了，买 xx 没有你们想的那么贵，来我们这里，一件也是工厂价。

（3）有一种订单我们是坚决不做的，你知道是哪一种吗？量少的？不是，我们可以小批量定制。价格低的？不是，我们是源头工厂。那肯定是精度高的你们做不了？更不是，高精度是我们擅长的。那你到底什么不能做？

（4）谁说小工厂就不能上自动化？我觉得越小的工厂越要考虑用自动化来代替人工。我们这个工厂上了三台机器人，每一个机器人可以代替两个人工。6 个工人一年的工资都可以节省 50 万。三个机械人用了大概 75 万左右，一年半就可以回本。

（5）如果是小米雷军来做不锈钢，他会怎么介绍？普通人做不锈钢一般会这样介绍：我们家不锈钢规格齐全，质量稳定，加工技术成熟，并且价格便宜。那雷军会怎么介绍？大家好，我叫 XX。您现在看到的是一块符合国家级执行标准 GB/T20878-2007 的不锈钢板……（用数据化+对标方式介绍产品参数和工艺）

### 2. 工厂实力类

（1）很多人问我年产值三个亿的工厂到底什么样？今天我带大家看看我们的生产车间，车间占地 xxx 平，可同时容纳 30 条电缆生产线同步运转……08 年我从出纳做起，又在车间待了四年，现在员工 60 多人，每个月的工资电费就要 100 多万，但我从不后悔，因为我知道产品质量就是我们这个行业的生命线。

（2）三年入行，五年懂行，那我们干了 17 年算什么？身后是我们占地 xxx 多平米的 xxx 工厂，大家能看到的都是我们自己的车间和设备，但大家看不到的是我们十几年在 xx 行业里的死磕和专注。

（3）很高兴认识你，xx 家居，真正的源头工厂。都说自己是源头工厂，今天就带大家来看一看什么是真正的源头工厂。工厂深耕行业十余年，十条生产线，一条自动化包装线，二十四小时生产，当天下单，次日发货。

（4）通风设备源头厂家哪里找？一条视频让你少走弯路。我们鑫诺风是一家专业生产消防排烟风机、风口、防火阀等通风设备近 20 年的源头工厂，在南昌拥有 8000 平的生产基地，可根据你的需求定制各类产品。
