# 应用场景 - 种草型 - 真人出镜

## 示例1：一句话让视频开始成交

你信不信你视频加一句话就能让你开始成交这个方法我几千个学员都用过，而且都拿到了结果就有时候能不能成交，他真的就差内容当中的一句话。那哪句话呢？我举个例子给你听，像我们有一个学员，他之前是在佛山做床垫工厂的，然后当时我帮他调整内容，那他原来视频是怎么拍的，就是他冲上来就是直接跟大家说大家好，我是来自这个广东佛山某某某床垫工厂的老板。来今天我给大家介绍一下这款床垫，就它基本上每条视频开头都是这个样子的，那视频拍的多不多，也很多，也非常的努力，但就是不成交，没有客户。所以你看这个就是绝大部分人拍短视频的一个误区，他就默认为我在短视频上只要把我的产品给介绍好，就一定会有客户主动来找我。但你有没有想过这种类型的内容，不管你怎么拍的，有创意画面拍的有多好，表现的有多好，都是不会有人看的，因为你的本质上就是在打广告，所有人刷视频都是为了娱乐，没有人刷视频的时候愿意去看广告，这个是反人性的。

那怎么办？其实像这种介绍产品的视频，你只需要加一句话，别人就愿意看了。那我当时是这么教他的，我说你开头不要自我介绍了，开头换成另外一句话叫做身高一米八的人适合选什么样的床垫？来看一下我们家的这个床垫，我不知道你能不能感受到这个区别，但实际情况是，当时他把这句开头改完了之后，那条视频直接就进客资了，而且才小几百个点赞的视频，后台直接进了20多个客资。

你可能有点感觉了，但是不知道为什么，其实就是因为当你不加这句话的时候，你不管怎么介绍，你只是一个想推销自己产品的人，但是当你加了这句话的时候，你身份就变了，你变成了一个解决问题的人，解决什么问题，解决帮助身高一米八的人怎么选择床垫的问题。所以你看这个身份一变，你的内容就变得利他了，用户就更愿意看下去。

所以不要直接去讲产品，一定是去讲某个具体人群的具体的问题去做成交就这么简单。而且这个方法你看是不是能适用于各个行业，比如说你是卖净水器的，你再怎么介绍这个产品，这都是一个很无聊的产品，但是你开头加一句，比如家里有孕妇的，应该选什么样的净水器，你再介绍自己的产品，你看用户会不会愿意看。再比如说你是卖门窗的，你再怎么介绍这个门，也就是个木头疙瘩，这个窗也就是个铁皮架子，但是你带入到一个具体人群当中，比如说如果你家有五岁以下特别调皮，喜欢在家里一直乱跑的小孩，而且你家还住在高层，那么你适合选一个什么样的门窗来看一下我们家这一款，你看所有的行业都是可以通用的，而且成交有的时候真的没有你想象当中的那么难，可能就是一句话的差别。

---

## 示例2：把开头换成低成本+高收益

你把视频的开头换成低成本，加高收益的时候，你会发现视频的5秒完播率数据出奇的好。比如说你是教英语的：不用死磕单词。记住这一套口语句式，你就可以无障碍的和外国人交流。当你把视频的开头改成反常识，你会发现流量莫名其妙的好，比如说你是做财富管理的，你可以讲：为什么在美联储明确要降息的情况下，有钱人反而在疯狂抢美元。当你的开头改成具象化场景加痛点，你的后台数据呢？就能直线飙升。比如说你是做减肥赛道的，你可以说：最难受的并不是胖，而是每次拍照你都要躲最后一排。如果你把短视频开头改成，你不看完就会损失什么的时候，流量会更好？就比如说我的赛道，你如果2026年你不会生一型 IG 的打法，你的 IP 根本不可能做起来，更不可能获客。

---

## 示例3：钩子框架

你看我现在想要出爆款，钩子开头根本不够用了，得用钩子框架才行，因为开头留住人不算牛，留到最后才能算真本事。我们最近跑出来了一个非常好用的钩子框架，能够直接套用的那种:

第一步用颠覆认知的结论去做开头，比如说：企业做营销增长越快，越容易走下坡路。
第二步，你去抛出一个行业内幕，精准的去戳中人。人群的痛点：越把重心放在增长上的团队，越容易忽略老客户的留存率。
第三步，用留半步关键解法这样的方式去引导用户看完。比如说：其实营销的核心根本不是获客，而是守住客户。

然后你快速的把你的方法论用上去，讲完，直接收尾，用结构钩子是为了拉满短视频的信息密度。不要讲废话，在用户还在思考的时候，你就快速的把信息和知识放进他的脑子里面去，这样才能够最快的搞定完播率。
