# 知识科普 - 种草型 - 真人出镜

## 示例1：自媒体九个第一性原理

做自媒体的九个第一性原理：人设的第一性原理是真实，变现的第一性原理是信任，拍摄的第一性原理是情绪，流量的第一性原理是选题，点赞的第一性原理是共鸣，评论的第一性原理是槽点，转发的第一性原理是利他，涨粉的第一性原理是价值认同，IP的第一性原理是商业定位。

---

## 示例2：视频号推荐算法

你要是想做好视频号哈，第一件事情就是一定要搞懂他的推荐算法，否则的话你拍再的作品都没有用，没有流量的。但是如果你搞懂了呢，那你拍的作品就很快容易起飞。视频号它的推荐算法主要是基于社交推荐跟算法，推荐就是两套机制，它是同时进行的。

首先第一个我们先讲社交推荐算法，它的核心逻辑是什么呢？它是依托微信的这个关系链就是你发了作品出去之后呢，它会优先把它推荐给你的好友，就你朋友圈的好友，他会第一时间刷到你的作品。如果说他们给你点赞评论了，那有了这些反馈之后呢，他会再把你这条作品推荐给刚才给你互动过的这些朋友的朋友也有可能会刷到，那如果说这个朋友他继续给你评论点赞互动了，有了这个动作之后呢，他就会继续给你扩大，形成社交裂变。

第二套呢，就是他的算法推荐系统，系统，它会分析你的视频内容就是标题描述，包括你的关键字画面的特征会形成一个内容，标签就是你这个视频这段内容你想表达的是什么东西，系统心里是有数的，然后它会根据你的注意哈，就是你自己本人的历史行为，兴趣偏好，年龄，职业等形成一个用户标签，然后把你这个内容推荐给这群，跟你本人的这个标签匹配度比较高的并且对这个视频内容感兴趣的人面前。

---

## 示例3：抖音限制流量内容十个不要出现

抖音限制流量内容这十个不要出现：
不能出现电话号码
不能出现详细地址（如天钥桥路 909 号）
不能出现营销广告词
不能蹭敏感热点（当前内容暂不适合投放，涉及敏感信息或时事热点，暂不支持加热）
不能炫富
不能出现暴力血腥内容
不能一个视频重复发
不能夸大效果和医疗建议
不能利益诱导
不能出现车牌号
还有不会的粉丝裙。

---

## 示例4：视频号挂企业微信

视频号出了个新功能，把企业微信挂在短视频这里，合规的让用户去导私域实现闭环，就是微信敢做其他平台一定不敢因为我们所有的私域加微信，加到最后还是微信的公司还是腾讯收益，所以他直接把企业微信挂在短视频里面，懂行的人知道这个操作有多牛逼，有多变态。

---

## 示例5：视频号标题和短标题的区别

视频号的标题和短标题到底哪里不一样呢？你是不是也是每次发视频的时候标题那里写的挺顺手，但是一到短标题就卡住了呢？甚至说干脆压根短标题就不写了，那你可就大错特错了，如果说这两个地方你没弄明白，那你的好多优质内容可就白白浪费了，流量也跑光了。

首先第一个它俩显示的地方是不同的，那作用也是完全不一样，标题呢是直接显示在我们视频正下方的这个地方的。它就好比你封面的诱饵，那它的作用呢？就是一秒钟勾住用户的眼球，让别人一看到这个标题，就有想打开看看的欲望。

短标题它默认是隐藏的，只有在我们标题的内容超过20个字的时候，它才会自动出现。那它呢？主要用于搜索和推荐，帮我们锁定精准目标用户。

第二个区别标题呢它主要负责吸引人，短标题主要负责被搜到。第三个点两者的字数不同。标题的话，它是没有字数限制的，但是最好是15到20个字就能突出重点短标题，它是不能超过20个字的。第四个区别两者的服务对象完全不同。标题呢是给人看的，要走心，要共情，还要引发用户的好奇，短标题呢则是给机器看的，要直接要清晰，要便于搜索。

---

## 示例6：做口播四句话

做口播就四句话。
1.用比喻讲理论
2.用情绪讲观点
3.用故事讲思考
4.用画面讲方法

---

## 示例7：短视频创作的8个层级

我不鼓励，甚至不建议刚做自媒体的新手，一上来就自己写脚本。你一定要知道，短视频的创作其实是有8个层级的。
当你无意识的刷短视频的时候，这叫接触。
有目的性的刷视频，并且点赞收藏，这个叫浏览。
这些视频里面你能复述大部分的重点，这叫记忆。
在此基础上你能用自己的话讲出来，这个叫理解。
你能把一条视频拆成选题、结构、文案、情绪、场景，这个叫体系搭建。
然后你能用这套体系套用别人的结构讲自己的内容，这个叫应用。
然后你不仅能够复制爆款，还能看出它到底哪里不够好，哪里可以优化，这个叫思辨。
最后在这7个层级的基础上，你发现还有别人没讲过没做过的事情，你写了做了并且成功了，这一层才叫做创作。
所以创作从来不是灵光一闪，而是厚积薄发。你在第几层呢？
